«Объектно-реляционное отображение» и означает «технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования»… т.е. ORM — прослойка между базой данных и кодом который пишет программист, которая позволяет созданые в программе объекты складывать/получать в/из бд

ORM или Object-relational mapping (рус. Объектно-реляционное отображение) — это технология программирования, которая позволяет преобразовывать несовместимые типы моделей в ООП, в частности, между хранилищем данных и объектами программирования. ORM используется для упрощения процесса сохранения объектов в реляционную базу данных и их извлечения, при этом ORM сама заботится о преобразовании данных между двумя несовместимыми состояниями.

Использование ORM в проекте избавляет разработчика от необходимости работы с SQL и написания большого количества кода, часто однообразного и подверженного ошибкам. Весь генерируемый ORM код предположительно хорошо проверен и оптимизирован, поэтому не нужно в целом задумывается о его тестировании. Это несомненно является плюсом, но в тоже время не стоит забывать и о минусах. Основной из них — это потеря производительности. Это происходит потому, что большинство ORM предназначены для обработки широкого спектра сценариев использования данных, гораздо большего, чем любое отдельное приложение когда-либо сможет использовать. 

Entity Framework представляет специальную объектно-ориентированную технологию на базе фреймворка .NET для работы с данными.

Entity Data Model (EDM) – это расширенная версия модели Entity-Relationship, которая определяет концептуальную модель данных с использованием различных методов моделирования. Это также относится к набору понятий, которые описывают структуру данных, независимо от ее сохраненной формы.

EDM поддерживает набор примитивных типов данных, которые определяют свойства в концептуальной модели. Нам нужно рассмотреть 3 основных части, которые составляют основу Entity Framework, и вместе она называется Entity Data Model. Ниже приведены три основные части EDM.

Модель схемы хранения
Концептуальная модель
Картографическая модель

Модель схемы хранения
Модель хранилища, также называемая уровнем определения схемы хранилища (SSDL), представляет схематическое представление внутреннего хранилища данных.

Концептуальная модель
Концептуальная модель, также называемая слоем определения концептуальной схемы (CSDL), является моделью реальной сущности, к которой мы пишем наши запросы.

Картографическая модель
Mapping Layer – это просто отображение между концептуальной моделью и моделью хранилища.

Логическая схема и ее сопоставление с физической схемой представляется в виде EDM.

Visual Studio также предоставляет Entity Designer для визуального создания EDM и спецификации отображения.

Результатом работы инструмента является файл XML (* .edmx), определяющий схему и отображение.

Файл Edmx содержит артефакты метаданных Entity Framework.

Visual Studio также предоставляет Entity Designer для визуального создания EDM и спецификации отображения.

Результатом работы инструмента является файл XML (* .edmx), определяющий схему и отображение.

Файл Edmx содержит артефакты метаданных Entity Framework.

DbContext. Является базовым классом Entity Framework и предоставляет широкие возможности по работе с базой данных: создание запросов, отслеживание изменений и сохранение данных в базе. 