1. Что такое TestNG и  Junit? 
JUnit и TestNG, несомненно, являются двумя наиболее популярными средами модульного тестирования в экосистеме Java. Хотя JUnit вдохновляет сам TestNG, он предоставляет свои отличительные особенности и, в отличие от JUnit, работает для функционального и более высокого уровней тестирования.

2. Что такео  юнит тестирование и какие его основные признаки? 
Модульное тестирование, или юнит-тестирование (англ. unit testing) — процесс в программировании, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы.

Идея состоит в том, чтобы писать тесты для каждой нетривиальной функции или метода. Это позволяет достаточно быстро проверить, не привело ли очередное изменение кода к регрессии, то есть к появлению ошибок в уже оттестированных местах программы, а также облегчает обнаружение и устранение таких ошибок.

3. Что такое тест-кейс
Тестовый случай (Test Case) - это артефакт, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или её части.
Позитивные/негативные тест-кейсы 

4. Что такое test suit? Как его создать? 
Тест Сьют это набор тест кейсов, которые объединены тем что относятся к одному тестируемому модулю, функциональности, приоритету или одному типу тестирования. Каждый тест сьют состоит из более чем одного тест кейса и зачастую выполняется всей «пачкой» в процессе тестирования.Что такое test suit? Как его создать? 

5. Что обеспечивает Assert class?
Набор методов утверждения, полезных для написания тестов. Только несостоявшиеся утверждения записываются.

6. @Parameterized

7.
Data Driven Testing (DDT) – подход к созданию/архитектуре автоматизированных тестов (юнит, интеграционных, чаще всего применимо к backend тестированию), при котором тест умеет принимать набор входных параметров, и эталонный результат или эталонное состояние, с которым он должен сравнить результат, полученный в ходе прогонки входных параметров. Такое сравнение и есть assert такого теста. Притом как часть входных параметров, могут передаваться опции выполнения теста, или флаги, которые влияют на его логику.